=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 15=
Lần này Tống thiếu hiệp đến đây
để tìm Tử Ngọc Kim Quỳ nhỉ?
Đợi ta đánh hạ cung Cực Lạc,
tìm được Tử Ngọc Kim Quỳ
sẽ sai người đem qua cho ngươi.
Còn những chuyện khác
thì không cần ngươi nhọc lòng.
Cổ độc của sư muội chưa được giải,
theo lý thì ta nên ở lại.
Ta cũng mong có thể giúp Mộ thiếu quân
sớm ngày trừ khử Nhiếp Triết.
Để sớm tìm được Tử Ngọc Kim Quỳ,
khôi phục công lực
mà Tống thiếu hiệp
lại bất chấp câu kết
với kẻ trong Ma giáo như ta.
Câu kết?
Mộ thiếu quân, ngươi nói gì vậy?
Rõ ràng tam sư huynh có ý tốt mà.
Ta đang bàn việc với Tống thiếu hiệp,
sao Chiêu Chiêu lại theo vào đây?
Tam sư huynh là do ta dẫn đến,
đương nhiên ta phải
bảo vệ huynh ấy chu toàn rồi.
Mộ thiếu quân không cần suy nghĩ nhiều.
Chuyến đi tới Ly Giáo lần này,
ta vốn nên bảo vệ sư muội chu toàn,
vậy mà lại để muội ấy
gặp phải kiếp nạn này.
Tất nhiên ta phải bất chấp tất cả
để tìm ra cách giải cổ,
tự tay giết kẻ đầu sỏ Nhiếp Triết.
Đó là thứ nhất.
Nhiếp Triết tàn sát người vô tội,
luyện chế rối xác,
đi ngược lẽ trời,
khiến thiên hạ phẫn nộ.
Sáu phái Bắc Thần ta sao có thể
khoanh tay đứng nhìn được.
Đó là thứ hai.
Đợi ta trở về Thanh Khuyết Tông
sẽ bẩm báo tình hình nơi đây
với trưởng bối.
Ta tin sư phụ
và các trưởng bối khác cũng sẽ
đồng tình với cách làm của ta.
Tam sư huynh,
huynh
nói đúng lắm.
Nhưng mà
chuyện bẩm báo với trưởng bối
hay là cứ
cân nhắc thêm đi.
Nói trắng ra
cũng chỉ là vì Tử Ngọc Kim Quỳ.
Mộ thiếu quân,
có phải ngươi đã nấu cho ta
bát thuốc gì đó không?
Chắc cũng sắp xong rồi nhỉ?
Đúng rồi,
vườn thuốc hẳn là ở
sơn cốc cách đường trúc U Minh
năm dặm về phía bên trái.
Vất vả rồi.
Được.
Muội lôi ta ra đây làm gì?
Sợ ta chọc Tống Úc Chi tức chết à?
Ta sợ ngươi bị tam sư huynh chọc tức.
Tam sư huynh tâm không tạp niệm,
quang minh lỗi lạc,
ngươi hỏi gì
cũng không làm khó được huynh ấy,
cuối cùng lại tự làm mình tức gần chết,
cần gì phải vậy chứ?
Hay cho câu tâm không tạp niệm,
quang minh lỗi lạc.
Đợi Tiểu Thái nữ hiệp
giải được cổ độc của rối xác
thì hãy cùng vị sư huynh
chung chí hướng đó
mau chóng rời khỏi đây đi.
Đợi ta chiếm được
kho báu của cung Cực Lạc
sẽ lập tức
giao Tử Ngọc Kim Quỳ cho các người.
Nơi này ô uế,
ta không giữ các người lại nữa.
Không cần ngươi giải cổ,
ta sẽ tự đi.
Không được đi.
Buông ta ra.
Ta nói lần cuối cùng,
không được đi.
Buông ta ra.
Không buông.
Thiếu…
Có chuyện gì?
Tinh Nhi đã chuẩn bị xong
thuốc tắm cho Phong cô nương,
mời Phong cô nương qua đó.
Mời.
Lần này nếu không có muội cứu ta,
e rằng ta đã chết dưới tay Mộ Thanh Yến
và ả yêu nữ kia rồi.
Không ngờ cô ta lại là
cháu gái của Thái Bình Thù.
Đáng hận khi ấy
ta không thể tự tay giết cô ta,
báo thù cho sư phụ và các sư huynh sư đệ
chết dưới lưỡi đao của Thái Bình Thù.
Lần sau gặp cô ta,
nhất định sẽ không tha cho cô ta.
Không vội.
Thân phận của cô ta
có lẽ vẫn còn có tác dụng với chúng ta.
Thiếu quân đã đặc biệt dặn dò,
nói ngày thường Phong cô nương
rất chú trọng ăn uống sinh hoạt.
Mỗi một vật bài trí trong căn phòng này
đều do thiếu quân đích thân sắp đặt.
Thiếu quân tốt với
Phong cô nương thật đấy.
Tạm được thôi.
Khi hắn trị thương ở Thanh Trúc Bang,
ta đối xử với hắn cũng rất tốt mà.
Đúng vậy,
tình ý của thiếu quân
đối với Phong cô nương
thì khỏi phải nói rồi.
Sao ngươi lại đến đây?
Để xuống đi.
Những thứ này
đều là hoa tươi thiếu quân
chuẩn bị cho Phong cô nương.
Thiếu quân cũng có lòng quá rồi.
Ngoài ra,
Đới công tử truyền tin,
nói vẫn đang tìm vườn thuốc,
bảo Phong cô nương cứ yên tâm chờ.
Sư huynh thế này
là tìm suốt một đêm rồi à?
Vậy bảo huynh ấy mau trở về đi.
Đới công tử cũng rất coi trọng
Phong cô nương nhỉ?
Chút coi trọng cỏn con đó
sao có thể so với tình cảm
giữa thiếu quân và Phong cô nương chứ?
Ngươi nhìn ra kiểu gì vậy?
Chuyện này người sáng suốt
đều nhìn ra được mà.
Tuy Phong cô nương võ nghệ cao cường
nhưng vẫn là một tiểu cô nương
chưa trải sự đời,
tuổi còn nhỏ, lại ít kinh nghiệm.
Chỉ vì lo lắng cho
an nguy của thiếu quân
liền vượt ngàn vạn dặm đến
dãy núi Hãn Hải hiểm ác.
Một người ngoài như ta nghe thôi
cũng thấy trong lòng nóng lên.
Tình ý như vậy còn chưa tính là sâu nặng
thì thế nào mới gọi là sâu nặng đây?
Ta cũng thấy vậy.
Phong cô nương trọng tình trọng nghĩa
với thiếu quân,
thật sự hiếm có.
Đây nào phải tình nghĩa bình thường.
- Đây rõ ràng là…
- Đúng rồi,
ngươi tên gì ấy nhỉ?
Tại hạ họ Du,
tên Quan Nguyệt.
Quan Nguyệt.
Vậy ngày thường Du đàn chủ
có thích đọc truyện không?
Không đọc mấy.
Trong truyện có một loại nam tử
thường hay chơi chữ
trong tên gọi
với nữ tử mình thầm yêu
mà khó mở lời.
Ví dụ
nếu nam tử ấy tên Sơn, Phong gì đó
thì lại thích gọi cô nương
là Hoa, Thủy.
Rồi chẳng hạn như
Tinh rồi Nguyệt gì đó nữa.
Thú vị.
Đúng là thú vị.
Sao tự dưng lại
nói đến truyện thế?
Không có gì,
ta với Phong cô nương tán gẫu thôi.
Thiếu quân.
Có chuyện gì?
Hiện giờ khắp nơi đồn đại,
nói thiếu quân câu kết với
hậu duệ của Thái Bình Thù, kẻ thù
không đội trời chung của giáo ta,
mưu đồ lật đổ Ly Giáo.
Cái gì?
Cha đến dãy núi Hãn Hải rồi á?
Lúc sư phụ xuống núi
chỉ dặn ta xử lý tốt việc tông môn
chứ không nói rõ đi đâu.
Nhưng hôm nay có mật thám
báo với Lý sư thúc,
nói sư phụ và Tống môn chủ
xuất hiện gần dãy núi Hãn Hải.
Đệ tử suy đoán
hẳn là Ma giáo có biến động lớn
nên sư phụ mới đích thân đi,
không dẫn theo đệ tử hay thuộc hạ.
Con định đi đâu?
Đi tìm cha,
đi tìm Úc Chi ca ca.
Tam sư đệ cũng đến Ma giáo rồi à?
Lúc nào vậy?
Thái Chiêu cũng đi rồi.
Bọn họ cùng xuống núi.
Đứng lại.
Mẹ.
Ngoan ngoãn chờ ở tông môn cho ta.
Giờ con đuổi theo thì làm được gì?
Con…
Con có thể giúp cha.
Sao cha con lại đi một mình?
Là vì không muốn rêu rao chuyện này.
Con vội vàng chạy qua đó,
lẽ nào muốn để cả tông môn đều biết sao?
Úc Chi không sao thì tốt,
nếu xảy ra chuyện
thì con định giải quyết hậu quả thế nào?
Con…
Ta biết con không muốn buông tay,
nhưng nếu con còn muốn gả cho Úc Chi
thì phải học cách lấy đại cục làm trọng.
Có những chuyện
đừng quá cố chấp.
cứ coi như không biết.
Mẹ,
tuy võ công của con
không bằng Thái Chiêu
nhưng cũng đâu phải không làm được gì.
Có cha con và di trượng con ở đó
nhất định sẽ bảo vệ Úc Chi chu toàn.
Huống hồ
đứa con gái Thái gia kia
xưa nay kiêu ngạo,
sẽ không làm ra chuyện tằng tịu,
làm nhục thanh danh Lạc Anh Cốc.
Phong cô nương là cháu gái
của Thái Bình Thù á?
Thật hay giả vậy?
Lần trước ở Huyền Vũ Đàn,
ta thấy đao Diễm Dương
thì đã nghi ngờ rồi.
Không ngờ
cô ta thật sự là truyền nhân của
đại ma đầu Thái Bình Thù.
Năm xưa tiên giáo chủ luyện chế rối xác
đã bắt không ít đệ tử sáu phái.
Thái Bình Thù ba lần ra vào
đường trúc U Minh,
đã giết vô số giáo đồ.
Nếu không ém được tin này,
chỉ e thiếu quân khó mà giải quyết.
Vậy thì phải ém cho bằng được.
Hiện giờ trên dưới Ly Giáo
đều thần phục thiếu quân.
Giữa chừng lại xuất hiện
một truyền nhân của Thái Bình Thù,
về sau tính sao?
Còn đánh cung Cực Lạc hay không?
Còn tranh ngôi vị giáo chủ hay không?
Kế sách trước mắt
là khuyên thiếu quân
lập tức phủ nhận quan hệ
với Tiểu Thái nữ hiệp.
Thái Bình Thù là Thái Bình Thù,
Tiểu Thái nữ hiệp là Tiểu Thái nữ hiệp.
Đường đường là thiếu quân,
thích một cô nương thì đã làm sao?
Tinh Nhi,
đây không phải chuyện
thích hay không thích.
Thái Bình Thù đã giết
biết bao trưởng lão Ly Giáo.
Đại bá của Thượng Quan,
Dao Quang trưởng lão,
còn cả nghĩa phụ của ta,
Cừu trưởng lão
đều suýt mất mạng
dưới tay Thái Bình Thù.
Mối thù sâu sắc như vậy
sao xóa bỏ cho được?
Nhưng ta thấy thiếu quân
suốt ngày lạnh mặt,
chỉ khi nhìn thấy Tiểu Thái nữ hiệp
trên mặt mới thoáng chút nụ cười.
Chúng ta có thể
sống chết không thừa nhận lời đồn,
cứ coi Tiểu Thái nữ hiệp
là Phong cô nương được không?
Lời đồn lần này
hẳn là có người cố ý tung ra,
không phải thiếu quân
muốn chối là chối được.
Năm xưa chính vì phụ thân thiếu quân
hành động theo cảm tính
mà nửa đời thê lương,
mất sớm.
(Thanh Long Đàn)
Sao tam sư huynh vẫn chưa về?
Phong cô nương.
Tinh Nhi.
Tiểu Thái nữ hiệp.
Nghe nói
hội trưởng thôn sắp đi rồi à?
Phải, thiếu quân nhân từ,
sợ Nhiếp Triết âm thầm trả thù,
muốn đợi Ly Giáo ổn định hơn
rồi mới bảo họ quay lại.
Cô nhìn này, thiếu quân đặc biệt dặn dò,
bảo ta phát những túi thuốc
đuổi côn trùng này
cho mọi người.
Tinh Nhi,
cô giúp ta nhắn với Tiết đại thúc,
bảo rằng
ta có việc muốn nhờ ông ấy giúp.
Đao Diễm Dương?
Quả nhiên là cháu gái của Thái Bình Thù.
Sớm biết vậy,
lúc trước ta không nên cứu cô.
Nghĩ lại năm xưa,
tiên giáo chủ cùng bao giáo đồ
đều chết thảm dưới tay Thái Bình Thù.
Người Thái gia
có mối thù
không đội trời chung với Ly Giáo ta.
Cô ấy là cô ấy,
cô cô cô ấy là cô cô cô ấy.
Nghiêm trưởng lão, ngài đừng quên
trước đó ở Huyền Vũ Đàn,
chính Tiểu Thái nữ hiệp
đã cứu thiếu quân của chúng ta,
cứu biết bao giáo đồ.
Nói bậy.
Sáu phái Bắc Thần
xưa nay giả dối xảo trá,
ai biết không phải là
thủ đoạn mê hoặc thiếu quân chứ?
Hôm nay
ta phải trừ gian thay Ly Giáo.
Không thể để cơ nghiệp
hai trăm năm của Ly Giáo
diệt vong dưới tay con gái Thái gia.
Lần này ta và sư muội đến đây
không hề có ác ý.
Nếu các ngươi tiếp tục
dùng đao kiếm ép buộc,
bọn ta cũng sẽ không bó tay chịu trói.
Cùng lắm thì đánh một trận thôi.
Dừng tay.
Nghiêm trưởng lão,
ông thế này là có ý gì?
Thiếu quân dây dưa không rõ ràng
với yêu nữ Thái gia như vậy,
chẳng lẽ
là muốn bỏ mặc
toàn thể Ly Giáo bọn ta sao?
Thì ra lời đồn là thật.
Quả nhiên thiếu quân nhập nhằng
dây dưa với yêu nhân của sáu phái.
Nữ nhân này đúng là truyền nhân
của ma đầu Thái Bình Thù.
Nghiêm trưởng lão,
hiện giờ rõ ràng là có người
cố ý châm ngòi ly gián,
chúng ta tuyệt đối
không thể mắc bẫy của hắn.
Tiểu Thái nữ hiệp có ơn với Ly Giáo ta.
Chi bằng chúng ta
triệt tiêu ân oán,
chỉ cần để cô ấy
rời khỏi dãy núi Hãn Hải…
Một lũ vô dụng chỉ biết u oán.
Đại chiến Đồ Sơn năm xưa,
khi Thái Bình Thù
quyết đấu với Nhiếp Hằng Thành
có dùng ám khí không?
Có giăng bẫy không?
Có lấy đông hiếp ít không?
Trận chiến sinh tử
đường đường chính chính,
thắng bại do trời định.
Nhiếp Hằng Thành so với Thái Bình Thù,
xét vai vế cao hơn một bậc,
xét tuổi tác cũng lớn hơn mười mấy tuổi,
vậy mà cuối cùng
vẫn không bằng người ta,
đầu một nơi thân một nẻo.
Chuyện mất mặt như vậy,
các ngươi còn dám nhắc đến,
không thấy xấu hổ sao?
Ly Giáo ta đã trốn ở dãy núi Hãn Hải
hai trăm năm,
cũng đến lúc ra ngoài ngắm nhìn rồi.
Nay sơn môn đã mở,
chư vị muốn ở hay đi
thì cứ tùy ý.
Còn về cháu gái của Thái Bình Thù,
cô ấy là bạn thân chí cốt của ta.
Nếu trong giáo có kẻ
dám gây bất lợi cho cô ấy,
ta sẽ giết kẻ đó,
tuyệt đối không nương tay.
Hơn trăm năm qua,
con cháu Mộ thị các ngài hành sự
luôn không biết nặng nhẹ,
hành động theo cảm tính.
Nhẹ thì
trong nhà gà chó không yên,
nặng thì
trong giáo gió tanh mưa máu.
Được.
Ta xem lần này
ngài sẽ có kết cục tốt đẹp gì.
Đi.
Quan Nguyệt,
những kẻ muốn đi
thì cứ để họ đi,
không cần ngăn cản.
Giúp ta điều tra rõ
rốt cuộc là ai tung
những tin này ra bên ngoài,
giết không cần hỏi.
Rõ, thiếu quân.
Tìm được vườn thuốc chưa?
Phía sau mau theo đi.
Nhanh lên, theo nhanh lên.
Theo kịp đi.
Đi mau.
Đi.
Tiểu huynh đệ,
cho ta hỏi thăm chút.
Ly Giáo
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Ánh lửa kia từ đâu thế?
Mộ thiếu quân nhân hậu,
ngài ấy sai người
đốt đồng mộng, chừa lại lối ra,
cho thôn dân bọn ta tự rời đi.
Mộ thiếu quân đúng là không tầm thường.
Xin hỏi mấy ngày nay có thấy
người của sáu phái
xuất hiện ở đây không?
Nghe nói
có một người
là cháu gái của Thái Bình Thù đến,
muốn hợp tác với Mộ thiếu quân
tấn công Nhiếp giáo chủ.
- Đa tạ.
Lẳng lặng tìm Tử Ngọc Kim Quỳ
là được rồi,
dây dưa với Mộ thiếu quân làm gì chứ?
Nói nhiều vô ích,
vào xem rồi biết.
Tống môn chủ.
Ngươi quen ta sao?
Không quen.
Có người nói với ta,
nếu đối phương ăn mặc hoa lệ,
phong thái uy nghi,
lại còn hơi có bụng
thì chắc chắn là Tống môn chủ.
Có phải người này
muốn chuyển lời cho hai bọn ta không?
Ngài là Thích tông chủ sao?
Chính là tại hạ.
Vậy ta bắt đầu chuyển lời nhé.
Xin lỗi sư phụ,
lần này lại khiến người thất vọng rồi.
Đợi con trở về,
đảm bảo không chạy lung tung nữa.
Nha đầu này…
Tống môn chủ,
thứ tam sư huynh cần tìm
ở ngay trong này,
ngài đừng vào trong nữa.
Không thì sinh thêm chuyện,
e rằng sẽ không tìm được đồ.
Được, được, được.
Đã chuyển lời xong.
Hai vị,
cáo từ.
Đa tạ.
Sao hai đứa này lại
cuốn vào nội loạn Ma giáo rồi?
Phen này muốn giấu
cũng không giấu nổi nữa rồi.
Chiêu Chiêu và Úc Chi
phụng lệnh của hai ta
đến Ma giáo dò la tin tức trước.
Nhưng lại
bị Ma giáo phát giác
nên mới có lời đồn truyền ra.
Vân Kha lão đệ,
trước đây ta vẫn tưởng đệ
làm việc chậm chạp vụng về,
không ngờ cũng khá
lanh trí linh hoạt đấy.
Hùng Thiên Cân
rất cung kính với nữ tử kia,
vậy nên ta đoán địa vị của bà ta
trong Ly Giáo chắc không thấp.
Đáng tiếc là chúng ta
vẫn đến chậm một bước.
Hùng Thiên Cân gọi bà ta thế nào?
Gọi bà ta là Tôn phu nhân.
Nhìn số rễ này
hình như giống với thảo dược
trong tay Tôn phu nhân.
Là khói độc.
Hủy thảo dược thì thôi đi,
lại còn mang tâm địa ác độc như vậy.
Bày bố trăm phương ngàn kế thế này,
xem ra chúng ta tìm đúng hướng rồi.
Rễ đen râu ngắn,
ta chưa từng thấy loài thực vật nào
tương tự thế này
trong "Bách Thảo Toàn Thư".
Là lan Bắc Thần.
Thuốc này quả thực có công dụng
kéo dài mạng sống và khử độc.
Chiêu Chiêu, ta đưa muội đến một nơi.
Đúng rồi,
nơi này là cấm địa của Ly Giáo ta,
người ngoài không được vào.
Vậy ta cũng…
Muội không phải người ngoài.
Đi thôi.
(Bất Tư Trai)
Đây là Bất Tư Trai.
Từng viên gạch, từng viên ngói,
từng cành cây ngọn cỏ nơi đây
đều do gia phụ đích thân sắp đặt.
Lệnh tôn có mắt thẩm mỹ thật.
Sau khi gia phụ qua đời,
nơi này đã giao cho Thành bá trông nom.
Đó chính là lan Bắc Thần.
Loài hoa này
trông giống Vinh Khô Chi nhỉ.
Đây là vật yêu thích của phụ thân.
Nghe nói thế gian hiếm có,
phụ thân đã nghĩ đủ mọi cách
mới có được một cây này.
Chúng ta thử xem.
♪Thuở ta ra đi♪
♪Liễu xanh còn lả lướt♪
♪Lần đầu gặp nàng giữa buổi tàn phai♪
♪Giữa biển người mênh mang♪
♪Chỉ một thoáng kinh hồng♪
♪Đã khiến ta♪
♪Tương tư say đắm♪
♪Nay ta trở lại♪
♪Mưa tuyết mịt mù♪
♪Cớ sao ly biệt♪
Thành bá.
♪Trăng có mờ tỏ, khuyết tròn♪
Thiếu quân.
♪Khắp đất♪
♪Đầy cánh hoa rơi♪
♪Đúng như ta gặp nhau♪
Chiêu Chiêu.
♪Vừa thẹn lại vừa mừng♪
♪Muốn đi lại chẳng đành♪
♪Đúng như ta gặp nhau♪
♪Ngoảnh nhìn đường về Ô Thước♪
Quả nhiên có hiệu quả.
♪Tiếc rằng đào hoa tàn úa♪
Thành bá,
ông mang phần thảo dược còn lại
giao cho Quan Nguyệt,
đi giải độc rối xác
cho Tinh Nhi và các giáo đồ.
Lão nô đi ngay.
Thành bá.
Đa tạ.
Chiêu Chiêu,
muội định làm gì vậy?
Lan Bắc Thần hữu dụng như vậy,
chi bằng dùng nó
thử giải độc cho ngươi luôn.
Không cần đâu.
Thử một chút thì sợ gì chứ?
Muội vừa mới hồi phục,
đừng tùy tiện dùng chân khí.
Nếu Chiêu Chiêu thật sự lo cho ta,
đợi sau khi ta phát tác độc mà chết
thì hãy bảo họ đưa cho muội
một nhúm tro cốt của ta,
mang theo bên mình.
Ai thèm mang tro cốt của ngươi chứ?
Chẳng lẽ Chiêu Chiêu muốn quên ta?
Sau này Chiêu Chiêu con cháu đầy đàn,
đến khi tuổi già xế bóng
cũng không muốn kể về ta
cho con cháu sao?
Ta á?
Con cháu đầy đàn?
Ánh trăng đêm nay
sáng quá.
Ta thường xuyên nhớ về
quãng thời gian chúng ta
ở chung một phòng tại Thanh Khuyết Tông.
Chiêu Chiêu,
đó là những ngày tháng vui vẻ
và yên lòng nhất của ta.
Bao cổ tay này thật đặc biệt.
Là của ngươi sao?
Đó là di vật của cha ta.
Từ nhỏ
ta đã thường thấy phụ thân
ngẩn người nhìn cái bao cổ tay này.
Ta nghĩ
chắc hẳn lai lịch của nó
không tầm thường
nên phụ thân mới coi trọng nó như vậy.
Chiêu Chiêu,
nằm cùng ta một lát đi,
ta mệt rồi.
Ngươi lại muốn làm gì?
Trong khoảng thời gian ở Ly Giáo,
xung quanh ta toàn hổ sói rình rập,
phải suy tính, lo âu.
Chỉ khi có muội ở bên cạnh,
ta mới cảm nhận được một chút bình yên.
(Thanh Long Đàn)
Đa tạ, đa tạ, đa tạ.
Đêm qua tiểu sư muội cả đêm không về,
cổ độc đã được giải trừ chưa?
Sao ngươi biết tiểu sư muội
cả đêm không về?
Lẽ nào ngươi đứng ngoài
canh suốt một đêm sao?
Ta và tiểu sư muội cùng đến đây,
đương nhiên phải để tâm đến
an nguy của muội ấy.
Thiếu quân có ý kiến gì sao?
Sư muội,
vẫn còn mấy người dân ở bên kia
cần vận công cứu giúp,
muội có thể giúp họ được không?
Ta sẽ đi ngay.
Ta giúp muội.
Mộ thiếu quân,
mời ra chỗ khác nói chuyện.
Người xông vào Bất Tư Trai đêm qua
là ngươi phải không?
Năm ta chín tuổi,
mẹ ta biết mình
không còn sống được bao lâu nữa
nên đã nói với ta rất nhiều điều.
Nghe nói mẫu thân ngươi
là Thanh Liên phu nhân
đa mưu túc trí.
Không biết trước lúc lâm chung
bà ấy đã dạy bảo Tống thiếu hiệp
điều gì?
Mọi chuyện trên đời
đều không địch lại một chữ
"thế".
Thuận thế mà làm
thì làm ít được nhiều.
Ngược thế mà làm
thì cho dù là người hiển hách thiên hạ
như Nhiếp Hằng Thành
cũng rơi vào kết cục thất bại mà chết.
Vậy xin hỏi Tống huynh,
"thế" là gì?
Nói xa thì là
mặt trời mọc mặt trăng lặn, sông lớn
chảy về Đông, núi non sừng sững.
Cho dù bỏ ra bao nhiêu tâm huyết
thì mặt trời vẫn lặn như thường.
Dù đỗ quyên có kêu ra máu
thì trăng vẫn đúng hẹn mà lên.
Nói gần hơn
thì là vận thế của một quốc gia,
một giáo phái,
là tiền đồ của một người
hoặc
sự thành bại của một đoạn nhân duyên.
Cũng chỉ là
mấy lời sáo rỗng cũ rích mà thôi.
Thuở niên thiếu
ta cũng từng nghĩ như vậy.
Nhưng về sau, những điều mẹ ta tiên đoán
đều lần lượt ứng nghiệm.
Mộ thiếu quân đa mưu túc trí,
lẽ nào lại không nhìn ra
"thế" giữa ngươi
và Chiêu Chiêu sư muội hiện giờ?
Thiếu quân sinh ra
đã là người của Ma giáo,
còn sư muội thuộc sáu phái Bắc Thần,
được cha mẹ yêu thương,
trưởng bối che chở,
huynh đệ hòa thuận.
Muội ấy có quá nhiều thứ để lưu luyến.
Hóa ra là đợi ta ở đây.
Ta còn nghĩ sao Tống huynh
lại có nhã hứng
ôn lại chuyện xưa với ta.
Mộ thiếu quân yên tâm,
ta sẽ không nói lời thừa thãi
hay làm điều gì thừa thãi
với tiểu sư muội.
Lúc trước,
muội ấy không chịu nói với ta
chi tiết việc lên núi tuyết địa cực
lấy nước bọt
nhưng ta nghĩ
chắc chắn Mộ thiếu quân
cũng đã bỏ ra nhiều công sức.
Tình cảm sư muội dành cho thiếu quân
là điều không cần bàn cãi,
người ngoài nói gì cũng vô ích.
Thế nhưng mẹ ta còn từng nói một câu,
dù tình sâu như biển cỡ nào
cũng không địch lại được
cái "thế" của thế gian này.
Thiếu quân cần gì phải cưỡng cầu?
Khéo thật,
ta lại thích cưỡng cầu đấy.
Làm xong hết rồi.
Hai người nói gì
mà nghiêm túc vậy?
Nói chuyện phiếm thôi.
Nghe nói
Mộ Thanh Yến đã tránh được
khói độc ở vườn thuốc,
còn giải được cổ độc của rối xác.
Phu quân,
tuy hắn là kẻ khó nhằn
nhưng nếu chàng cần,
ta nhất định sẽ nghe theo
sự sai bảo của chàng.
Cha.
Ân Nhi.
Sao không làm bài tập?
Cha,
con nghe nói người Mộ gia
lại sắp đến gây rối,
con lo cho cha.
Như Tâm muội muội,
thằng bé còn nhỏ,
có những chuyện
không cần nói cho nó biết.
Cho dù vô tình nghe được
thì cũng nên khéo léo dẫn dắt mới phải.
Hôm nay quân sư đến dạy Tư Ân luyện võ,
Tư Ân hỏi ngài ấy vì sao bị thương
nên biết chuyện thôi.
Hơn nữa,
chuyện ai nấy đều biết thế này
thì có gì mà phải né tránh?
Tỷ tỷ e ngại điều gì sao?
Như Tâm muội muội,
ta không có ý đó.
Phu quân.
Cha,
tên Mộ Thanh Yến đó
thật sự ghê gớm lắm sao?
Hắn ta
chỉ là một kẻ
đáng lẽ phải chết từ lâu rồi,
là bại tướng dưới tay cha mà thôi.
Ân Nhi, nào,
xem địa đồ này đi.
(Ma Vực)
Sau này tất cả những nơi này
đều sẽ là của con.
Sau này Ly Giáo đều sẽ mang họ Nhiếp,
không còn liên quan tới họ Mộ nữa.
Phải,
đều là của Ân Nhi.
Đừng động vào ta.
Được rồi, Tư Ân,
đến giờ phải về làm bài tập rồi.
Hai người về trước đi,
tối nay ta sẽ tới thăm hai người.
Không cần đâu,
dạo này Ân Nhi ngủ sớm.
Phu quân đối xử với muội muội
tốt như vậy,
tiếc là tính tình muội ấy quá cứng rắn.
Phu quân
đừng vì thế mà buồn lòng.
Cứ kệ cô ấy đi,
dù sao cũng là con gái nuôi của bá phụ,
còn là phu nhân
do bá phụ đích thân chọn cho ta.
Thật ra
ta đã sớm có ý
muốn lập nàng làm bình thê.
Chỉ tiếc là
nàng chung quy vẫn không nỡ
buông bỏ con trai mình.
Ta không có gì để báo đáp
ân đức to lớn của giáo chủ.
Ta tự biết thân phận mình thấp kém,
không dám có mong ước cao xa.
Nhưng vì giáo chủ,
vì Ly Giáo,
ta sẵn lòng từ bỏ tất cả,
bao gồm…
Ta biết trong lòng phu nhân
cũng không dễ chịu
nhưng chuyện này
cũng chỉ có thể phiền phu nhân
vất vả một phen thôi.
Cung Cực Lạc đầy rẫy cạm bẫy.
Người của Thiên Cương Địa Sát Doanh
(Cung Cực Lạc)
đều cố thủ ở ải Yêu Nguyệt.
Giờ Dậu chiều tối nay,
chúng ta lập tức xuất phát.
Cuối giờ Dậu sẽ đến ải Yêu Nguyệt,
giờ Tuất phát động tấn công.
Bọn ta cũng muốn đi
tấn công cung Cực Lạc.
Chiêu Chiêu?
Chúng ta ra ngoài trước đi,
để Thái cô nương và thiếu quân
nói chuyện với nhau.
Chiêu Chiêu.
Vài tháng trước,
kẻ áo đen bịt mặt
lẻn vào Thanh Khuyết Tông
bắt cóc Thường Ninh và ta
chính là ngươi.
Cô nương mắt sáng như đuốc,
đúng là tại hạ.
Hai người đã sớm
thông đồng với nhau rồi sao?
Lần đầu tiên không phải.
(Sau khi Thường Gia Bảo bị diệt môn,)
(ta phụng lệnh Nhiếp Triết)
(lẻn vào Thanh Khuyết Tông
bắt Thường Ninh.)
Ta cũng không ngờ
Thường Ninh lại là
thiếu quân đã mất tích bấy lâu.
Uổng cho ta còn liều mạng đi cứu ngươi.
Sao thiếu quân
không đi diễn tuồng cho rồi?
Tiếc thật.
Chiêu Chiêu thích xem kịch như vậy,
nếu ta không diễn cho tử tế
thì chẳng phải là
phụ lòng Chiêu Chiêu sao?
Để bảo toàn thực lực
và trừ khử Nhiếp Triết,
thiếu quân đã nhẫn nhục chịu đựng,
co được duỗi được,
ở một nơi như Thanh Khuyết Tông
suốt mấy tháng trời,
thật sự là tấm gương của bọn ta.
Thanh Khuyết Tông
là nơi như thế nào chứ?
Tệ lắm sao?
Ngoài mười năm ở bên phụ thân
thì những ngày tháng ở Thanh Khuyết Tông
chính là quãng thời gian
vui vẻ nhất trong đời ta.
Lúc nào cũng nghe ngươi
nhắc đến cha mình,
sao chưa từng nghe ngươi
nhắc đến mẹ mình vậy?
- Mẹ của thiếu quân…
- Các vị,
dù sao thiếu quân cũng là con của ta,
trong lòng ta thật sự
không thể buông bỏ được.
Có thể châm chước đôi chút,
cho ta gặp nó một lần không?
Gặp ma rồi.
Vừa nhắc Tào Tháo là Tào Tháo tới ngay.
Yến Nhi.
Từ khi nghe tin con trở về,
lòng mẹ rối như tơ vò,
ngày nhớ đêm mong,
chỉ mong được gặp con một lần.
Thấy con gầy đi như vậy,
mẹ thật sự đau lòng khôn xiết.
Ta đã trở về được hai tháng rồi.
Nếu thật sự ngày ngày mong nhớ,
vì sao không đến sớm hơn một chút?
Mẹ cũng bất lực, không làm gì được.
Nhiếp Triết
giam ta ở cung Cực Lạc,
nói là bảo vệ
nhưng thực chất là giam lỏng uy hiếp.
Ngày nào ta cũng nhớ con,
lòng đau như dao cắt
mà lại chẳng làm được gì.
Nhưng rõ ràng ta đã thấy bà
ra ngoài hái thuốc mà.
Cô là người ở đường trúc U Minh…
Hôm đó là do Nhiếp Triết ép ta đi.
Nếu ta không đi,
hắn sẽ đánh đập ta.
Những ngày qua,
hễ hắn mảy may không vừa ý
là lại trút giận lên ta.
Tuy mẹ sống trong biển khổ
nhưng nỗi nhớ và tình yêu thương
dành cho con
chưa từng thay đổi dù chỉ một chút.
Chỉ mong Yến Nhi
có thể hiểu cho nỗi khổ của mẹ.
Vở kịch này của bà
vẫn còn thiếu sót.
Nếu thực sự muốn người ta tin phục,
đáng lẽ nên để mấy vết thương kia
sâu thêm chút nữa,
như thế mới thêm phần chân thực.
Yến Nhi,
sao con có thể nói mẹ như vậy?
Dù trước đây mẹ từng sai lầm,
nhưng tấm lòng yêu con
thì trời đất có thể chứng giám.
Đừng diễn vở "mẹ hiền con thảo"
với ta nữa.
Chúng ta là hạng người thế nào
thì trong lòng đều rõ cả.
Ta có thể nhẫn nhịn bà,
có thể cho bà sống đến tận bây giờ
không phải vì bà đã sinh ra ta
mà là vì ta đã hứa với phụ thân ta.
Nếu bà còn được đằng chân lân đằng đầu
thì đừng trách ta
không màng tới thể diện nữa.
Yến Nhi.
Yến Nhi,
đây là kiếm Phất Doanh mà ngày đó
con đánh rơi ở cung Cực Lạc,
là di vật của phụ thân con.
Hẳn là con luôn canh cánh trong lòng.
Hôm nay ta đã liều mạng lấy nó ra.
Yến Nhi,
con có chịu tin ta không?
Quan Nguyệt.
Vâng.
Sắp xếp chỗ ở cho phu nhân.
Phu nhân,
mời đi theo ta.
Mẹ ngươi…
Bà ấy không phải mẹ ta.
Cha.
Đạo không có hình tướng,
nhưng là nguồn cội vô cùng vô tận
của vạn vật thế gian.
Kiếm này tên là Phất Doanh.
Mong con ta
trường thọ, bình an.
(Phụ thân.)
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪